---
layout: page
title: 我们需要有看世界的眼光
excerpt_separator: "<!--more-->"
date: 2019-06-23
categories:
     - 课堂笔记

---
你有看世界的眼光吗？你值得拥有！
<!--more-->
&nbsp;
## 世界主义和国家主义
全球化与国家的关系是什麽？
- ![Week16](https://gitee.com/EdisonQXF/entertainment-and-design-ted/raw/master/Images/Week16.png "在这里输入图片标题")
- 这节TED课程上，老师向我们再一次展示了在全球化下的全球视野，主要讲述了国家主义与全球化之间的关系。
- 概括下来影片内的观点主要有：
1. 内向地思考不能解决世界性的问题。
2. 如果你也相信要向前看向外展望， 你也相信人性中最美好的事 就是多样性， 那么全球化最好的方面 就是它能搅动起多样化， 搅动起文化的混合 让事物的创造性、激动人心 和富有成效的程度 都超过人类历史上曾有的。
3. 能够在TED形成这些 思考,展望未来的想法很重要。 同样重要的是我们要确保这个世纪成为最美好的世纪， 而不是一个生态遭到严重破坏，灾难重重的世纪。
4. 人口结构会出现巨大变化 像这种”摩天大楼“形，（成年型） 将会出现在中国以及其他很多国家。
5. 在我们有生之年， 我们可以团结一致，创造奇迹。
- 我们的思考模式真的要做出改变了。思考一个问题，我们经常被告知，要看到事物的本质，要“打破砂锅问到底”，这当然没错，这让我们在面对问题的时候，可以有更深刻的理解，也会让我们在事物上发现更多的未知。
- 但是在思考全球化下的问题的时候，我们仍旧用这种思维模式不能够更好地看待。因为这是种只局限于目前的事物的思考模式。就像Google新闻首页上的14000个报道 其实只是在重复24个新闻。而我们并未发现这个问题。
- 我们需要拓展向外的思维模式，我觉得是一种联想思考模式。这一件事物我们能联想到其他的事物，可以是国家，可以是人口，也可以是经济等等......这样子我们才能更好地思考全球化的问题。
- 毋庸置疑的是我们在这个年代面临着许多全球化问题：全球变暖、环境恶化、恐怖主义、空气污染等等，这些都需要我们去解决。当然了，有一些国家还是做得不错的，中国、美国、日本......
- 但在全球范围这些仍是少数地区，更多的落后国家、发展中国家并没有能力去像那些强大的国家去解决问题。这时候需要我们开始团结起来。强大去带领弱小。当然了，这儿需要大的胸怀和胸襟。
- 但这个团结是必要的团结一致就会有奇迹发生。
- 更多参考链接：
1. [https://www.ted.com/talks/alisa_miller_shares_the_news_about_the_news/transcript?&language=zh-cn](https://www.ted.com/talks/alisa_miller_shares_the_news_about_the_news/transcript?&language=zh-cn)
2. [世界未来的发展方向](https://www.ted.com/talks/ian_goldin_navigating_our_global_future/transcript?&language=zh-cn)
3. [世界发展机遇](http://www.360kuai.com/pc/90cffeeb7c0310bf8?cota=4&kuai_so=1&sign=360_57c3bbd1&refer_scene=so_1)